Geçen gün size,
Aydınlanmadan sonra içimizdeki büyümeden bahsetmiştim.
Çimlenme çok kolay gerçekleşir;
Kundalini çok kolay yükselir;
ayrıca fontanelle kemiği bölgesini de çok kolay deler.
Bu gerçekten, sizin deyiminizle, "Sahaja"dır.
Bu muazzam bir olaydır.
İnsanların aydınlanmaya ulaşması binlerce yıl sürer.
Bu da bir gerçektir.
Tekrar tekrar doğmak zorundaydılar
ve çok az sayıda seçilmiş kişi aydınlanmaya ulaştı.
Ama bugün, dediğim gibi,
birçok çiçeğin meyve verme zamanı geldi.
Bu olay çok zaman almıyor,
birçok insanda sadece bir saniye sürüyor.
Ama geçen sefer bahsettiğim büyüme konusunda,
Aydınlanma’ya, Aydınlanmanın ne olduğuna ve
Aydınlanmadan ne beklediğimize gelmiştim.
Size ilk olarak olan şey, bildiğiniz gibi, Kundalini yükseldiğinde,
fiziksel olarak daha iyi hissetmeye başlarsınız; sağlığınız düzelir.
Kundalini, Sushumna'nın içindeki
Brahmanadi adı verilen merkezdeki en içteki nadi'den yükselir.
Ve ilk olarak fiziksel varlığa yardım edilir.
Bu, her merkezin en içteki çekirdeği değildir.
Her merkezin en içteki çekirdeği Ruhsaldır.
Peki, ilk olarak fiziksel varlığın yardım edilmesi nasıl olur?
Bunu görmek çok ilginçtir.
Kundalini birçok merkezden yükselir,
Agnya'dan geçer,
bıngıldak kemiğini deler ve Her Yeri Kaplayan Güç ile bir olur.
Yani, bilgiyi ilk alan şey Sadashiva'nın koltuğu,
Atma'nın koltuğu, Ruhunuzun koltuğu, başınızın üstündedir.
Ama Ruh kalbinizdedir.
Yani ilk uyanış, ya da aydınlanma, beyninizde gerçekleşir.
Bu görülmesi gereken çok önemli bir noktadır.
Beyninizde bilinçli zihin, yani bu "şu an" anlamına gelir
ve o aydınlandığında, farkındalığınız aydınlanır;
farkındalığınızda, dikkatinizde aydınlanma elde edersiniz.
Geçen sefer de söylediğim gibi, önce dikkat aydınlanır.
Böylece dikkatiniz sayesinde diğer kişilerin ne sorunu olduğunu,
hangi merkezlerin catch olduğunu,
sizin merkezlerinizde neyin catch ettiğini öğrenebilirsiniz.
Böylece fiziksel düzeyde neler olduğunu bilirsiniz.
Bu, şimdiki zaman diyebiliriz.
Kaba (fiziksel) varlığımızın aydınlandığını hissederiz,
parmaklarımızda hissedebiliriz.
Ama Kundalini varlığınızda yükseldiği zaman,
doğrudan fontanelle kemiği bölgesine gider.
Tabii ki, bir engel veya başka bir şey varsa durur ve bunu göstermeye çalışır.
O zaman, eğer başarılı olamazsa, örneğin karaciğer probleminiz varsa,
o zaman gelip karaciğer
probleminizde zonklayarak
karaciğerinizde bir sorun
olduğunu size bildirir.
Bu yüzden bir Sahaja Yogi dışarıdan vibrasyon vermelidir.
Kundalini Agnya'nın üzerine çıktığında,
o bıngıldak kemiğine gider ve deler.
Ama Agnya'nın ötesine geçemediğinde buraya yayılır.
Buraya da yayılabilir.
Ve sonra aşağıya doğru sızmaya başlar lütuf...,
ya da murdha (beyin) olarak adlandırılan bu bölgeyi gevşetmeye başlar
ve böylece Agnya'da daha fazla yer açar.
Ve bu gevşeme, fiziksel varlığın dış tarafında işe yarar.
Ayrıca, daha sade bir kişiliğe sahip olan,
çok karmaşık olmayan birinde deldiğinde,
ilk olarak lütuf yanlardan düşmeye başlar;
ve lütuf Ida ve Pingala'ya düşmeye başlar
ve sonra aşağı iner ve bu, İda ve Pingala'yı besler.
Lütuf, Kundalini değil,
(Lütuf; Paramchaitanya'nın insan üzerine inişi, tezahür etmesidir.)
Bu iki şeyi karıştırmamalısınız.
O'nun delmesiyle bir açıklık oluşur ve Lütuf aşağıya doğru inmeye başlar
ve O, yani Lütuf'un Kendisi,
tüm merkezleri dışarıdan besler.
Böylece, önce fiziksel varlık düzelir.
İkincisi, şimdi dışarıdan içeriye doğru gidiyorum,
ikincisi zihinsel varlıktır.
Zihinsel varlık da bizim farkındalığımızla,
anlayışımızla, zekâmızla ve tüm bu şeylerle ilgilidir.
Lütuf içimizde giderek daha fazla akmaya başladığında,
o zaman zihinsel varlığımız aydınlanır.
Zihinsel varlık aydınlandığında, diğer kişilerin merkezlerini
siz hissetmeye başlarsınız.
Tanıdığınız bazı insanlar iyileşir.
Hiç vibrasyon hissetmezler, hiçbir şey hissetmezler, sadece iyileştiklerini hissederler.
Kanserden, şundan, bundan, her türlü şeyden iyileşirler.
Ama vibrasyon hissetmezler,
bir his hissetmezler,
bu çakra mı, o çakra mı olduğunu anlayamazlar,
hiçbir şey hissetmezler.
Yani herkese ilk olarak fiziksel bir armağan gelir,
fiziksel varlık iyileşir, bu Tanrı'nın lütfudur.
Çünkü eğer iyi değilseniz, bazı ağrılarınız, sorunlarınız ve hastalıklarınız varsa,
Tanrı'ya ve Ruh'a nasıl dikkat edeceksiniz?
Bu çok önemli.
Ama zihinsel benliğe gelmeden önce başka bir şey daha olur,
Kundalini (bıngıldak kemiğini) deldiğinde,
Lütuf önce Nabhi'den başlayarak aşağıdaki merkezlere iner.
Nabhi büyük bir emicidir, Nabhi vibrasyonları emmeye başlar,
ya da siz buna Lütuf diyebilirsiniz.
Ve Nabhi ilk olarak uyanmaya başlar.
Nabhi'den yükselen Swadhishthana Çakra,
Nabhi ile bağlantılı olarak dönüp durur,
böylece bu Swadhishthana'ya akar
ve sonra Swadhishthana da çalışmaya başlar.
Swadhishthana mümkün olduğunca çok emerek,
tüm merkezleri, yani ona bağlı tüm organları çalıştırır.
Ancak Nabhi, fazla Lütuf aldığında açılmaya başlar
ve bu açılma, çok kaba maddi yaşamda da bize yardımcı olur.
Siz maddi olarak yardım alırsınız.
Maddi olarak tamamen umutsuzsanız,
Tanrı'ya da dikkat etmeyeceksiniz.
Bu yüzden, size önce biraz maddi refah sağlamak Tanrı'nın sorumluluğundadır.
Ben bir mektup ve kaset aldım
Avustralya'dan Hindistan'a gelmek isteyen birinden bahsediliyordu.
Aydınlanmasını aldı, kendini çok daha iyi hissetti
ve Hindistan'a gelmek istedi, ancak gelmek için parası yoktu
ve bu arzusu vardı. Bu arzusu nedeniyle,
Ruhuna tam olarak dikkatini verememiş olabilir.
Maddi arzularımız işte böyle tatmin olur.
Kızı, annesinin bir bileziği,
onun bir sürü bileziği ve başka eşyaları olduğunu keşfetti
ve bunları çocuklara yönelik bir program için satmak üzere bir bit pazarına gitti.
Ve annesinin, çöp olduğunu düşündüğü bileziklerden
birinin şaşırtıcı bir şekilde altın olduğunu keşfettiler.
Ve onu 1500 dolara sattı.
Onu sadece 20 sent karşılığında satacaktı, görüyorsunuz.
Ve bu, ikisinin seyahati için tam olarak ihtiyaç duydukları miktardı.
Şimdi biri şöyle diyebilir: "Bu nasıl oldu?"
Mucizevi, tek söyleyebileceğim bu, çünkü mekanizma böyledir.
İçinizdeki Lütuf'un akması, Nabhi'deki Lakshmi Prensibini bilgilendirir.
Nabhi, onlara bunun nerede olduğunu göster. Biri kalkıp onlara göstermeli,
Douglas? Ya da başka biri. Douglas (Fry) gel.
Bu o. Ve bu Lakshmi Tanrıçasını barındırır,
O sizin iyiliğinizle ilgilenir.
Ve Krishna şöyle demiştir: "Yoga Kshema vahamyam"
"Yoga gerçekleştiğinde, yani Kundalini fontanelle kemiği bölgesini deldiğinde,
ben sizin iyiliğinizle ilgilenirim." Size nasıl bakar? Lakshmi aracılığıyla.
Bu evrensel bir Deity'dir.
İnsanlarda ve maddi şeylerde de mevcuttur.
Bu o kadar fantastik bir şeydir ki,
bunları insan düzeyinde açıklayamazsınız,  bu gerçekten zordur.
Nasıl işlediğini siz sadece kendiniz görebilirsiniz.
Bu çok muazzam bir şeydir. Sanki insan uygarlığını
bir karıncaya açıklamak gibi, bu da aynı şekilde zordur.
Aynı şekilde bu da öyle. Çok zor, anlıyor musunuz?
İnsanlar rasyonellikleriyle çok gurur duyarlar
ve bunu açıklamak imkânsız geliyor bana, ama işler böyle yürür.
Siz sadece işleyişini görebilirsiniz.
Ama rasyonelliğinizle gurur duyuyorsanız, devam edin,
ne yapabilirsiniz ki? Ama nasıl işlediğini kendiniz görün.
Yani gerçekten gelişen ikinci katman, maddi varlığınızdır.
Burada bulunan pek çok insan maddi olarak yardım gördü.
Memnuniyetin yanı sıra, gerçek refah da geldi.
Ama dediğim gibi, bu sınırları aşmıyor, yani Bay Ford gibi olmuyorsunuz!
Çünkü bu, asahaja olan bir tür davranış,
bu kadar zengin olmak, yani bu saçma, kaba!
Siz olduğunuzdan daha iyi olursunuz, ama en iyi olmazsınız,
çünkü tatmin olma noktasında, sizin merkezde olmanız gerekir.
Ve herkes sizden neşe duymalı,
siz de herkesten keyif almalısınız.
Ama diyelim ki, çok zor durumda ve sorunlu bir durumdasınız,
o zaman Tanrı'ya dikkatinizi veremezsiniz
ve O da bunu anlar, yapamayacağınızı anlar.
Fiziksel bir sorununuz varsa, kanserseniz,
kanserken nasıl "Ruhunuza dikkat edin" diyebilirsiniz? Yani, böyle bir vücutla!
Sonuçta, bütün ev yıkılacaksa, burada meditasyon yapamazsınız.
Yani, önce fiziksel istikrar sağlanır, sonra maddi istikrar sağlanır.
Maddi istikrarı otomatik olarak sağlayan birçok faktör vardır.
Bunların ilki, siz Ruhunuzu bir kez bulduğunuzda,
alışkanlıklarınızı otomatik olarak bırakmanızdır.
Bu alışkanlıkların çoğu Nabhi'nizden gelir,
çünkü arayışınızı Nabhi Çakradan elde edersiniz.
Ve bir alışkanlığınız olduğunda, mutluluğu aradığınızı düşünürsünüz.
Yani, birçok kişi Bana "Anne, ama Ben bir yudum viski içmeyi seviyorum" dedi,
bunu Bana birçok kez söylediler.
Ya da "Burada orada biraz gezinti yapmaktan hoşlanıyorum" diyenler oldu,
"Anne, Kensington'daki bayanlardan (eskort) hoşlanıyorum" diyenler oldu, bu tür şeyler.
Ama Ruhunuzdan neşe duymaya başladığınızda, bunlar ortadan kalkar.
Tüm dikkatiniz aydınlanır ve öncelikleriniz değişir.
Daha önce zevk aldığınız şeylerden artık zevk almazsınız,
bu yüzden yapmazsınız. Yani, size "İçki içmeyin!" dememe gerek yok, siz sadece içmezsiniz.
Size sigara içmeyin dememe gerek yok, sigara içmezsiniz zaten.
Ama çok zayıf insanlar var,
aşırı zayıf, yani çok, çok zayıf insanlar. Bu zaman alır, biliyorum.
Yavaş ilerlerler ve çok yavaş hareket eden yaratıklardır,
ama hepsi değil. Onların oldukça az sayıda olduğunu söyleyebilirim
ve çoğu insan sadece vazgeçer. Siz sadece vazgeçersiniz.
Böylece otomatik olarak para biriktirmeye başlarsınız,
çünkü para yarışlara, barlara
veya başka yararsız alışkanlıklara gider, bunların yararsız olduğunu bilirsiniz:
sigara, uyuşturucu, paranızı boşa harcadığınız bu tür aptalca şeyler.
Ve siz bu parayı daha iyi bir şey için,
size daha fazla neşe, daha fazla mutluluk veren
ve geçici değil, ebedi bir şey için kullanmaya başlarsınız,
önceki gece içki içersiniz ve sabahleyin bitmiş olursunuz!
Asla bitmeyen, her zaman zevk aldığınız bir içki alırsınız.
Böyle sarhoş olursunuz.
Çünkü kendi hayatımda gördüm ki, bu sözde "sofistike elit" bir hayattır.
İnsanlar normal insanlardan çok daha fazla içki içiyorlar.
Ve Bana "Neden içmiyorsunuz?" diye siz soruyorlar. Ben de
"Ben zaten sarhoşum! Doğduğum gün o kadar sarhoştum ki,
şimdi daha fazla içersem düşerim, o yüzden Bana sormayın!" diyorum.
Benim bu sözlerimden oldukça korkuyorlar, "Ben gerçekten zaten tamamen sarhoşum!" diyorum.
Bunun üzerine Bana bakmaya başlıyorlar! Ve Beni asla kendileri kadar neşeli bulamıyorlar.
Aslında Ben her zaman onlardan biraz daha neşeliyim, bu yüzden Beni asla içmeye zorlamıyorlar.
Ama bu şeyler kendiliğinden ortaya çıkıyor.
Size vazgeçmeniz gerektiğini söylememe gerek yok.
Çünkü yaptığınız şeylerin çoğunu bir şey aradığınız için yaptınız.
Bilirsiniz, bazı insanlar var, siz onlara "Neden bunu yapıyorsunuz?" diye sordunuz.
"Sevgi arıyoruz" dediler, siz de "Nasıl? Böyle sevgi nasıl bulunur?" dediniz.
Ya da biri "Tanrı'yı arıyorum" der.
Uyuşturucu kullanan birçok insan var, yani gerçekten, sadece aramak için.
Ama aradıkları şeyi buldukları zaman, uyuşturucu almıyorlar.
Bu sadece yan konulardan biri,
Ben biraz hafifletmeye çalışıyordum.
Ama esas olarak olan şey, aslında Lakshmi ilkesi,
içinizdeki esenlik ilkesi uyanıyor.
Ve Lakshmi'nin ne olduğunu ve nasıl sembolize edildiğini
anlattığım kasetlerimden birini dinlerseniz:
Büyük kahinlerin bize sunduğu Lakshmi'nin çok güzel bir resmi var:
O, sonuçta bir Anne, bir annedir.
Zengin bir insan, anne gibi bir insan olmalıdır.
Ama burada, tüm dünyada gördüğüm kadarıyla,
az parası olanların bile burnu böyle yukarı kalkıyor
ve onlara aşağıdan bakarsanız,
anne gibi değil, kurt gibi görünüyorlar.
Bu çok şaşırtıcı.
Ve bu Anne olan Lakshmi, altın rengi bordürü olan,
çok zarif beyaz bir sari giyiyor.
Bu, onun ihtişamı, gösterişi
ve diğer şeylerle insanları hayran bırakmadığını temsil ediyor.
O bir lotus üzerinde duruyor.
Herhangi bir insanın lotus üzerinde durduğunu hayal edin!
Bu, Onun başkalarına karşı olan davranışlarında çok hafif olduğu anlamına gelir.
O kadar narindir ki, insanlara o kadar nazikçe dokunur ki,
insanlar incindiklerini hissetmezler,
zenginlerin zenginliği tarafından hiçbir şekilde baskı altında hissetmezler.
Ama siz biliyorsunuz, tam tersi, eğer siz sözüm ona "zenginseniz", görüyorsunuz! Eğer zenginseniz! Korkunç!
Biri buraya gelirse, Ben o kapıdan dışarı çıkmak isterim.
Paraları olduğu için baskı kurmaya çalışırlar. Görüyorsunuz, biri büyük konuşmaya başlarsa,
yüzde doksan dokuz ihtimalle bir at yarışını kazanmış olduğunu anlarsınız!
Bu baskı, onun bir Lakshmipati olmadığı,
Lakshmi ile hiçbir ilgisi olmadığı anlamına gelir.
Bu yüzden Lakshmi çok naziktir.
Böyle insanlar gördüm. Böyle olan insanlar gördüm.
İngiltere'de bir tane gördüm, bunu duyunca şaşıracaksınız.
Onu sadece bir kez gördüm.
Bir lord falan olan bir beyefendiydi
ve daha sonra Hindistan'a geldi ve (Lord Mountbatten - Hindistanı'nın son Eyalet Valisi).
Ve bizim çok iyi tanıdığımız bir beyefendi vardı,
bir keresinde geciken bir trende ya da başka bir şey oldu
ve başka bir istasyonda inmek zorunda kaldılar ve bir şekilde bir araya geldiler.
Bu beyefendi, o kadar sade, iyi ve yardımseverdi ki,
ona hayran kaldı.
"Artık trene binmek yok, siz Benim evime gelin" dedi.
Evine gittiğinde, evin bir saray gibi olmasına şaşırdı!
Sonra ona eskiden kim olduğunu söyledim ve hayret etti!
Hatta çantasını bile kendisi taşıdı.
Ne kadar mütevazı bir adamdı.
Sonra, bu kişi Bana böyle biri olduğunu söylediğinde,
Hindistan'ı tekrar ziyaret etti ve onu beni görmeye getirdi.
Ama o artık yok, bu beyefendi öldü
ama Hindistan'da çok önemli bir adamdı
ve çok önemli bir kişiydi, ama çok sade bir adamdı!
Çok sade bir insandı. (IRA tarafından düzenlenen bir suikaste kurban gitmiştir.)
İşte refahın önemi budur.
Bir Sahaja Yogi refaha kavuştuğunda, refah elde ettiğinde,
içinde tüm bu nitelikler vardır,
başkalarına, kendisinin mülkleri veya parası olduğunu gösterip baskı yapmaz.
Eğer gerçekten iyi bir Sahaja Yogi ise, o kişi en alçakgönüllü kişi olur
ve çok cömert olur,
çünkü O'nun eli, bir eli böyledir.
Sol eli böyledir, yani O cömerttir, verir.
Her zaman verir.
Hiçbir şey almaz, verir.
Ve böyle bir kişi de her zaman verir.
Sahaja Yoga'dan sonra birçok kutsama alan
ama cimri davranan veya başkalarını ezmeye çalışan,
mülklerini ve paralarını kaybeden ve gerçekten biraz acı çeken insanlar gördüm.
Çünkü başka türlü onlara öğretmenin bir yolu yoktur.
Yani cömertlik O'nun elinden akar
ve diğer el böyledir, bu da O'nun insanlara koruma sağladığı anlamına gelir.
Ashrita olan, bağımlı olan,
sadece bağımlı olan, böyle bir kişinin
onlardan para almadığı, sadece yaşadıkları bazı insanlar olması gerekir.
Bu sistemler Hindistan'da hala var.
Varlıklı insanlar her zaman iki, üç kişiyi desteklerler.
Bu sistem Hindistan'da, birçok yerde hala işliyor.
Yani, babamın evinde her zaman böyle insanlar olduğunu hatırlıyoruz.
Onlar eğitimliydiler ve babam tarafından ücretsiz,
tamamen ücretsiz olarak yüksek öğrenim görmüşlerdi.
Ama onlar hiçbir zaman kendilerini başkası gibi hissetmediler,
bizimle aynı saygı ve haysiyetle muamele gördüler.
Ama bu hayatın bir parçasıydı, bunu yapmak zorundaydık.
Bu ashraya'dır, yani sizin üzerinde durmanız gereken bazı insanlar olması gerekir.
İngiltere'de de insanların kedileri, köpekleri ve benzeri hayvanları olduğunu gördüm,
kedilere ve köpeklere biraz para harcıyorlar.
Ama insanlara harcamak daha iyidir.
Kediler ve köpeklerle ne yapacağım?
Onlara aydınlanma verebilir miyim?
Kedilere ve köpeklere bakmaktansa insanlara bakmak daha iyidir!
Ama kediler ve köpeklerle ilgilenirken çok mutlu insanlar olduklarını gördüm,
sizler insanlarla ilgilenirken çok mutsuzsunuz, nedenini bilmiyorum.
BBC'de ve benzeri yerlerde görmüş olmalısınız,
bazen televizyonda gördüğüm reklamlarda,
kedisi olan bir kadın her zaman gülümsüyor, şaka yapıyor falan.
Ama çocuğu olan kadınlar çok mutsuz görünüyor!
Böyle olmamalı. Bağlı olduğu birisi olmalı.
Her parayı ölçmek, iki peniyi geri istemek önemli değil.
"Dün size verdiğim iki peniyi Bana geri verecek misiniz?"
Bir Sahaja Yogi'nin böyle olması yakışık almaz.
Eğer öyle olacaksa, tamam, biraz para verin, unutun gitsin.
Bunun size çok faydası olur, bunun çok yardımı olur.
Ödünç verdiğiniz paranın miktarını titizlikle takip etmektense,
verdiğiniz paradan çok aldığınız parayı daha çok düşünmek daha iyidir.
Bu çok faydalı olur.
Hayatta bunun ne kadar faydalı olduğunu anlamak gerekir.
Kendi hayatımda birçok kez bunun yardımı olduğunu gördüm.
Yani, o zaman gerçekten çevrenizde insanlar olur.
Bu beş rupi ve on rupi meselesi.
Bazı insanlar için [belirli] bir noktada
bu çok önemli ve bu ona harikalar yaratır!
Yani, bazen beş rupi ödeyerek milyonlarca değerinde bir insan kazanabilirsiniz,
bu şekilde işe yarayabilir. Bu yüzden daha cömert olmaya çalışın,
o zaman Sahaja Yogi olarak daha fazlasını alırsınız.
Artık Lakshmi ile bağlantılı olduğunuzu unutmayın.
Ne kadar cömert olursanız, o kadar çok alırsınız.
Dar görüşlü olduğunuzda O'nun kutsamalarını almazsınız.
Vermelisiniz, sizin vermeniz gerekiyor.
Bir kez verdiğinizde, akış başlar,
durgunluk sona erer ve akış başlar.
Aksi takdirde, eliniz sıkı olduğunda, durgunlaşırsınız.
İngiliz dilinde çok güzel kelimeler var,
ancak artık anlamlarını yitiriyorlar!
Buna çok, bilmiyorum çok cimri  için yeni kelime olması gerektiğini bilmiyorlar,
iyi bir kelime, cimri anlamına gelmeyen ama "tutumlu"
ya da harika bir şey anlamına gelen bir kelime olmalı.
Ama aslında cimrilik, cimriliktir,
ona istediğiniz adı verin, korkunç bir şeydir.
Ve kimse cimrilik yapmamalı, bu bir lanettir,
size söylüyorum, bu bir hastalıktır,
cüzzam gibidir, nefret edilecek bir şeydir. Cömert olmaya çalışın.
Şimdi, cömertlik belki, bilmiyorum,
ama belki parasal cömertlik,
bazı insanlar için zor değildir
ama başkalarına karşı iyi olmak nadir oluyor.
Birisini iyi bir kıyafet içinde görmek.
Sonuçta cömert olmak, bu çok güzel.
Ama kıskançlık, Lakshmi'ye tamamen aykırıdır.
Başkalarının giymesi daha iyi; siz para ödemiyorsunuz ve keyfini çıkarıyorsunuz!
Çok mantıklı, görüyorsunuz.
Bakın, eğer bu salona siz sahip olsaydınız,
onu iyi durumda tutmak sizin için baş ağrıtıcı olurdu, değil mi?
Yani, salonun sahibi olan insanları düşünün,
herkes gelip "Bu iyi değil, şu iyi değil" diye eleştirirken, onu düzeltmek zorunda kalacaklar.
Ama size ait olmadığında, burada olmak, tadını çıkarmak güzel.
Çok basit. Sadece keyfini çıkarmaya çalışın,
insanlara karşı cömert olun, onlara karşı nazik olun.
Bu cömertlik eksik.
Bu başladığında, duygusal varlığın iç çekirdeği aydınlanmaya başlar.
Maddi refahın daha süptil tarafına geçin
ve duygusal şeylere girmeye başlayın.
Küçük, çok küçük şeyler işe yarar.
Çok tatlıdır.
Bu tür küçük tatlılıkların ifade edildiği pek çok örnek var.
Ve bu cömertlik tüm Sahaja Yogilerde olmalıdır,
başkalarına iyi şeyler söylemek. Abartılı olması önemli değil, önemli değil,
çünkü bu bir tampon görevi görüyor.
O zaman yabancılardan korkma, komşulardan korkma,
diğer insanlardan korkma, bilirsiniz.
Her insan artık başka bir insan geldiğini gördüğünde geri çekiliyor. Düşünün!
İlk olarak, yaklaşık elli yıl önce köpekler gibiydiler;
herhangi bir insan başka bir insan gördüğünde havlardı!
Şimdi ise tam tersi.
Yani, kardeşinizden, kendi akrabalarınızdan ve dostlarınızdan,
sizin parçanız olanlardan korkmak.
Onlar sizin, bilmiyorsunuz, onlar sizin varlığınızın parçasıdır, bunu hissedebilirsiniz,
Sahaja Yoga'dan sonra bunu hissedebilirsiniz, size söylememe gerek yok.
Siz, onları kendi içinde hissedebilirsiniz, onlar sizsiniz.
Ve sonra tatlı bir şey söylemenin,
tatlı bir şey söylemenin tatlılığı, çok güzel,
çok tatmin edici, kendisi, kendisi, çok tatmin edici.
Shakti'nin hareketi her zaman böyledir.
Size sevgi verirsem, sevgi Bana geri gelir.
Siz nefret verirsem, nefret Bana geri gelir.
Ve her şey iki katına çıkar.
Eğer size bir birim sevgi verirsem, yedi birim sevgi alabilirim.
Ama size eğer bir birim nefret verirsem,
o da yedi birim nefret olarak siz geri gelir. Matematik tamdır.
Bu yüzden bunu anlamaya çalışın, duygusal olarak,
maddi refahınızı anlamalısınız.
Maddi refahınızı duygusal olarak nasıl ifade ettiğiniz çok tatlı bir şeydir.
Size Gavin'in bir örneğini vereceğim
çünkü o çok tatlı olayı unutamıyorum:
Bir gün birkaç kişiyi evine davet etmiştik,
Ben o kadar çok kişinin geleceğini bilmiyordum.
Onun da bir evi var ama, yani, bunun kadar büyük değil.
Yaklaşık elli kişi vardı.
Ona"Onlar için biraz yemek hazırla" dedim.
Ama elli kişi için hazırlamayacağını düşündüm, en fazla on kişi için hazırlayabilirdi!
Bu yüzden oldukça utanmıştım
ve insanların gitmesini bekledim,
"Akşam yemeğine kalın" falan demedim,
"Zavallı Gavin, elli kişiye nasıl yemek pişirebilir ki?" diye düşündüm.
Ve onlar gittikten sonra, beş, altı kişi kaldı. "Hadi akşam yemeği yiyelim!" dedim.
Çok mutsuzdu ve sağa sola bakınıyordu,
"Ne oldu?" dedim.
Ama hiçbir şey söylemedi.
O gece onun evinde kaldım. Ertesi sabah kalktığımda hâlâ çok tedirgindi.
Ertesi gün, "Ne oldu? Aklında ne var?" dedim.
"Anne, neden hepsine gitmelerini söylediniz?
Elli kişiye [akşam yemeği] hazırlamıştım" dedi.
Bu Beni hayal edemeyeceğiniz kadar mutlu etti!
Muazzam bir mutluluk, muazzam bir mutluluk.
Yani, böyle şeyleri unutamıyorum, bilirsiniz.
Ve Ben böyle olan çok sayıda Sahaja Yogi gördüm, çok çok tatlı insanlar.
Bir diğeri Gregoire, o da çok tatlı bir insan, bilirsiniz, başkaları için yaptıklarıyla.
Bazen işleri halletme şekli çok tatlıdır ve
önemsiz şeylerde kendini tatlı bir şekilde ifade etmeyi gerçekten bilir.
İnsanların ne kadar güzel oldukları
ve duygularını ifade etmek için
bu maddi şeyleri nasıl hallettikleri çok şaşırtıcı.
Maddi şeyler sadece duygular içindir, bilirsiniz.
Annemin bir ilkesi vardı, altı sariye sahipse,
yedincisini hediye ederdi.
Altısını saklardı, daha fazlasına gerek yoktu, anlarsınız.
Ve büyük bir ilkesi olan bir kadındı, söylemeliyim,
çünkü kendi sarilerini kendisi dokurdu. Düşünebiliyor musunuz?
Ve kendisi de bunları giyerdi.
Çok zengin bir adamın karısıydı, yani parası sorun değildi
ama bu onun ilkesiydi, öyle yaşardı. Ve derdi ki,
"Ne? Altı taneye ihtiyacım var, daha fazlasına ihtiyacım yok
Çünkü bunlar pamuklu sari, siz anlarsınız,
bir sariyi yıkarsınız, sonra giyersiniz, sadece ütülemeniz yeter.
Evimizde bunu onun için yapabilecek insanlar vardı. "Altıdan fazlasına gerek yok" derdi.
Bir tanesini özel günler için saklardı, pahalı olanı,
düğüne falan gitmesi gerektiğinde, hepsi bu.
Yedincisi (bağışlamak için) saklanıyordu
ve altı taneden bir tane daha alırsa, onu birine bağışlardı.
Sadece altı tane saklardı, bu onun prensibiydi
ve hayatını çok iyi şekilde yönetirdi.
Ben de biraz fazla cömert bir insandım
ve o her zaman cömertliğimi desteklerdi, her zaman desteklerdi.
Evime gelen insanlara birçok şeyi
hediye ettiğimi görünce çok mutlu olurdu ve
"Oh, bu çok iyi, bunu yapılmalı" derdi.
Herkes "Bu yapılmalı" derdi.
Yaptığım bu tür şeyleri her zaman teşvik ederdi.
Ama Ben, her şeyin ancak başkasına verebildiğimde değer kazandığını,
aksi takdirde hiçbir değeri olmadığını fark ettim.
Sadece Bana hediye edilen şeyleri saklıyorum,
geri kalan her şey çok kolay bir şekilde başkalarının eline geçiyor.
"Bunu beğendim" diyen herkese "Tamam, alabilirsin!" derim.
Onlara vermekten çok mutlu olurum ve bu gerçekten çok tatmin edici.
O kişi "Sana ne vereyim?" diye düşünür.
Ben de "Lütfen yapma! Bunu yapmana gerek yok,
çünkü biliyorsun ki bu ev eşyalarla dolu
ve Ben onlardan nasıl kurtulacağımı bilmiyorum" derim.
Kendim bir şey satın alırsam, tabii ki Ben para kazanmıyorum,
bu yüzden kocamın parasıyla alıyorum, onu başkasına vermeye çalışıyorum.
Bu çok güzel, gerçekten çok güzel.
Sonuçta bu eşyaların evde ne faydası var? Onlarla ne yapacaksın?
Yani, kişisel bir arşiviniz olması gerekiyorsa, olabilir!
Siz anlarsınız ya, orada burada satın aldığınız şeyi koymak gibi bir şey.
Ama normalde ne yaparsınız?
Bu tür bir cömertlik içimizde geliştirilmelidir.
Cömertliğin estetiği görülmelidir.
Siz, başkalarına nasıl bir şeyler verirsiniz ve duygusal varlığınızı nasıl ifade edersiniz.
Ego odaklı oldukları için duygusal olarak kuru olan insanlar,
bunları öğrenmelidir, bu çok önemlidir.
Bu onlara duygusal bir yön de kazandıracaktır.
Duygularını çok fazla hissetmeyen,
sevinçlerini çok fazla hissetmeyen insanlar için çok gereklidir;
bunu denemeliler, [o zaman] çok daha fazla hissetmeye başlayacaklardır.
O zaman duygusal tarafımız içimizde aydınlanır,
Lütuf, duygusal tarafa akmaya başlar.
Duygusal tarafta, her şeyden önce arınma gerçekleşir.
Bu çok önemli.
Çok güzel bir duygusal yaşam sürmek için saf fikirleriniz olmalıdır,
aksi takdirde duygusal olarak asla iyi olamazsınız.
Görüyorsunuz, bir ağaçta olduğu gibi, yapraklarınız, kökleriniz, meyveleriniz,
çiçekleriniz olması gerekir, hepsi de uygun yerlerinde olmalıdır.
Evinizde olduğu gibi, bir oturma odanız,
bir yatak odanız, bir banyonuz olmalıdır;
her şey ayrı olmalıdır. Siz onları tam bir,
ne diyorsunuz ona? Miksere koymazsınız.
Öyle yapmazsınız, değil mi? Banyoyu salona koymazsınız, değil mi?
Demek istediğim, bazı insanlar bu günlerde yaşadıkları kafa karışıklığıyla buna başlayabilirler!
Ama normalde bunu yapmazsınız.
Kendi duygusal hayatımızda saf sevgiye sahip olmalıyız.
Kız kardeş sevgisinin saflığı, erkek kardeş sevgisinin saflığı,
eş sevgisinin saflığı.
Örneğin sadakatsizlik: sadakatsizlik saf olmamaktır,
sadakatsizlik saf olunmadığı zaman ortaya çıkar.
Sadakat olmadan evlilik hayatı mutlu olamaz.
Bu, evlilik hayatının temelidir.
Görüyorsunuz, "ben hoşlanıyorum" bu "ben hoşlanıyorum" işi, saf olmamaktır.
İçinizdeki saf olmama hali onu sever.
Yavaş yavaş, farkındalıkla birlikte, içinizde o saflığı geliştirmeye başlarsınız;
bunların kardeşleriniz olduğunu anlamaya başlarsınız.
Duygusal hayatınız düzelmeye başlar başlamaz
masumiyetiniz uyanmaya başlar. Anlıyor musunuz?
Bu masumiyetinizle bağlantılıdır.
Sol taraf masumiyetinizle bağlantılıdır.
Ve sonra bu çiçek açmaya başlar ve siz gerçekten masum olursunuz.
Şimdi pratik tarafına bakın: birinin evine gidersiniz,
beyefendinin güzel bir karısı vardır,
şimdi siz onun karısına kötü gözle bakarsınız, nasıl keyif alabilirsiniz?
Siz zevk alamazsınız, kocası zevk alamaz,
karısı zevk alamaz, her zaman bir korku vardır.
Belki karısı sizinle kaçar ya da başka bir şey olur:
bütün ev mahvolur, yani, siz çok yıkıcısınız!
Sözde "çekici" erkekler ve "çekici" kadınlar
sadece birbirlerinin hayatlarını mahvediyorlar. Nereye varıyorlar?
Hepsi (çocuklar) yetimhanelerde!
Bir kadın yedi kez evleniyor, bir koca sekiz kez evleniyor.
Bütün bu yaşlı insanlar yetimhanede ve çocuklar başka bir yetimhanede.
Gördüğünüz gibi, zihninizdeki bu tür saf olmayan şeylerle sadece yetimhaneler yaratıyorsunuz.
Ama siz bunları anlattığımda, Bana inanmayacaksınız,
bunu yapamayacaksınız, ancak bu gerçekleştiğinde.
Bu olduğunda, masumiyet, saf sevginin sevinci,
kardeşlere duyulan saf sevgiden başka hiçbir kirliliğin olmadığı anlar ortaya çıkar.
Yani, burada insanların birbirlerine sarılmadıklarını bile gördüm – erkekler.
Bu çok şaşırtıcı, yani bizim için bu anlaşılmaz bir şey.
Beynimize o kadar çok saf olmayan şey girmiş ki, her erkek, o kadar yanlış mı?
Buraya geldiğimizde kocam her erkeğe sarılırdı;
Ona, "Yapma, insanlar sana gülecek!" dedim.
O da, "Gerçekten mi?" dedi.
"Ama herkes öyle değil, belki bir kişi öyledir", dedi.
Ben de, "Hayır, onlar herkesin öyle olduğunu düşünüyorlar", dedim.
Siz görüyorsunuz, bir kişide patolojik buldukları şeyde, herkesin öyle olduğunu düşünüyorlar.
Bu psikologlar, anormal bir kişide okuduklarını,
herkeste görmeye çalışıyorlar! Herkes öyle değil!
Yani, psikologlara giden insanların
sadece %1'inin patolojik olduğunu anlamanın hiçbir sakıncası yok!
Diğerleri ise psikologların kendileri yüzünden bozulmuş!
Onlar, ""Siz suçlusunuz, siz suçlusunuz, siz suçlusunuz."
Siz suçlu olmasanız bile, suçlu olursunuz!
Sizlere sürekli fikirler sokarlar.
Bütün bunlar entelektüel genişleme olarak adlandırılabilir,
ne derseniz deyin, hepsi saçmalık.
Günah işlemeyen birine, "Oh, o günah işlemiş olmalı" dersiniz,
şimdi ne yapacağını bilemez,
Tamam baba, günah işledim, şimdi itiraf etmeliyim.
İtiraf etmeliyim, evet günah işledim."
Böyle oynuyorlar.
Sizi yüceltmeye çalışıyorlar ve sonra sizi yıkıyorlar, tamamen parçalıyorlar
ve sonra siz, "Oh, Ben şimdiye kadar yaşamış en günahkâr insanım!"
Eğer o kadar günahkâr olsaydınız, öncelikle aydınlanmaya ulaşabilir miydiniz?
Önce siz kendinize şu soruyu sorunuz: "Aydınlanmaya nasıl ulaştım?
Vibrasyonları nasıl hissettim? Eğer o kadar günahkâr olsaydım, nasıl ulaşabilirdiniz?"
Bu psikologların tüm fikirlerini bir kenara atıp onlara inanmadığımızı söyleyiniz!
Görüyorsunuz, gerçekten temelde günahkâr olan çok az sayıda insan var.
Size söylüyorum, çok çok nadiren, şu ana kadar hiç kimseyi görmedim,
iyi bilinen bu korkunç gurular hariç!
Sonuçta onlar rakshasalar, insan değiller, görüyorsunuz,
bu yüzden bu farklı bir kategoridir.
Ama bunun dışında, içinde hiçbir iyilik olmayan bir insan görmedim.
Çünkü herkesin Ruhu vardır.
Ve Ruh, tüm günahların toplamından çok daha üstün ve dinamiktir.
Burada ve orada olan bu küçük günahlar nedir ki? Ne yapıyorsunuz?
Ve bu konuda çekingen davranacak bir şey yok.
Sonuçta sizler aydınlanmış insanlarsınız, sizler azizlersiniz.
Size saygı duyulması gerekir.
Öncelikle siz kendinize saygı duymalısınız.
Hepiniz azizlersiniz, bunun farkında mısınız?
Aziz olduğunuzu bir kez fark ettiğinizde, azizler gibi davranmaya başlayacaksınız,
azizlerin nasıl davrandığını göreceksiniz.
Kendinizi, gerçekten aziz olduğunuzu anladığınız o kaideye koyacaksınız,
yoksa vibrasyonları alamazsınız. Gidip bunlardan herhangi birine sorun!
Sizlere şunu söyleyecekler: vibrasyonları sadece azizler alır.
Hindistan'da tüm insanlar öldüklerinde yakılır;
azizler ve aydınlanmış ruhlar yakılmaz,
onlara saygı duyulur. Azizler evinize geldiğinde,
o günün bir bayram günü olduğunu söylerler.
Ve hepiniz öylesiniz, bu yüzden bunu yapamayacağınızı düşünmeyin,
suçluluk duyup bu tür şeyler hissetmeyin, böyle bir şey yok! Siz saf Ruhsunuz.
Bu konuda çok cömert olun!
Tabii ki, bu konularda, duygusal yaşamda da aşırı hoşgörü,
sizi bir durgunluk noktasına götürebilir.
İnsanların "Aramızda çok fazla sevgi var" dediğini duyuyorum.
Ama bu konuda da ihtiyatlı olmak gerekir:
bu sizi evrensel mi yoksa yerel mi yapıyor?
İngilizler İngilizler için, Hintliler Hintliler için, bitti!
Eğer bu sevgi sizi evrensel yapıyorsa, eğer bu sayede nazik şeyler söylüyorsanız,
diğer insanların sevgisini, vibrasyonlarının tadını çıkarıyorsanız.
Hangi inançtan, ırktan olurlarsa olsunlar, dünyanın hangi köşesinden gelirlerse gelsinler,
onlar Sahaja Yogiler; eğer onlardan neşe duymaya başlarsanız, o zaman bunun sevgi olduğunu bilin.
Hiçbir şekilde yerel olmamalıdır.
Eğer herhangi bir grup oluşuyorsa, o zaman bunun sevgi olmadığını,
bu Tanrısallık değildir, değildir.
İlahilik evrenseldir, her şeyi, her şeyi kucaklar.
Hiçbir şekilde ayrım yapmaz.
Sadece kötü ile iyi,
adaletsiz ile adil,
İsa Mesih ile İsa  karşıtı,
Tanrı ile Tanrı karşıtı arasında ayrım yapar,
ancak fiziksel görünüş, zihinsel yaklaşım veya zihinsel gelişim
veya duygusal ifadeler gibi bu üç düzeyde ayrım yapmaz.
Bazı insanlar duygusal olarak çok ifade edicidir.
İngilizlerin belki de mizaçları gereği daha az ifadeci olduklarını söyleyebilirim,
bu onların mizacıdır. Hintliler ise son derece ifadeci.
Hindistan'a, örneğin Rahuri (Maharashtra) köyüne giderseniz,
sizi kucaklayıp sevinçten ağlamaya ve haykırmaya başlarlar.
Yani, sizi sevme şekillerine hayran kalacaksınız, düşünsenize!
Onlar için, Hindistan'ın berbat yollarını
hissetmemeniz için, sizin rahatça yürüyebilmeniz için kendilerini
yere sermeleri bile sorun olmaz.
Bu tür muazzam duygular, bu ifade sizi şaşırtacak.
Siz, onların bu hali karşısında bazen şaşkına dönecek, bazen şok olacaksınız.
Ama bu, İngilizlerin sevgi duymadığı anlamına gelmez.
Onlar kendi tarzlarında severler; bunu anlarlar.
İşte böyle olmalı, her şeyi kucaklayan,
tüm tonlar, tüm türler, tüm permütasyonlar, kombinasyonlar.
Çünkü bu çeşitlilik, güzelliği yaratmak için Tanrı tarafından yaratılmıştır
ve tüm çeşitlilikler kabul edilmelidir.
Hepinizin aynı göründüğünü hayal edin, bu nasıl görünürdü?
Korkunç ve sıkıcı!
Her yaprak farklıdır, peki ya insanlar?
Ama bu farklılıkta Ruh'un birliği vardır ve bu birliği hissedebiliyorsanız,
duygusal olarak kesinlikle haklısınız ve aydınlanmış bir ruhsunuz.
Ve son olarak, en önemlisi, Ruhunuz,
kalbinizde bulunan Ruhunuzdur.
Tüm bu güzellik, Ruhunuzda ışık olduğunda algılanabilir,
aksi takdirde tüm bu güzelliği göremezsiniz, tadını çıkaramazsınız.
Ruh, bedeninizin, zihninizin
ve duygularınızın bu güzel yüzüğünde parlayan elmas gibidir.
En önemli şey budur.
Bu, varlığınızın içine tamamen emilmesi için başarılması gereken bir şeydir.
Siz, bu konuma ulaşmalısınız.
Ancak büyüme, eğer dışınız iyi değilse,
o zayıf dışınız, içinizi taşıyamaz.
Ruhsal yaşam çok güçlü bir şeydir;
çok dinamiktir, çok güçlüdür.
Bazen, bilirsiniz, Beni tamamen kaplar.
Yani, kendimi kontrol etmek zorundayım;
sevgi varlığımdan fışkırır ve Ben onu vermek isterim
ama sizler buna dayanabilecek misiniz diye merak ederim,
bu yüzden onu biraz kontrol etmek zorundayım [çünkü] bu sele dayanılmayabilir.
Bu yüzden, iç güzelliğini taşıyabilmek için dışınızı zenginleştirmelisiniz.
Ve onu ne kadar zenginleştirirseniz, onu o kadar güçlü hale getirirsiniz,
o kadar parlar. Bu çok eşzamanlıdır,
çünkü Ruh'un sevgi olduğunu,
tüm zeka olduğunu, tüm farkındalık olduğunu
ve sizin probleminizi bildiğini anlamak gerekir. Yavaşça parlar.
Siz ne kadar dayanabileceğinizi, ne kadar ileri gidebileceğinizi görürsünüz.
Sonra, aydınlanmanın ardından, dışınıza bakmaya başladığınızda,
içiniz kendiliğinden parlamaya başlar.
Ama dikkatiniz Ruhunuza yönelik olmalıdır.
Tüm bu dışsal nitelikler Ruha büyük bir sevinç verir.
Hayal bile edemezsiniz. Deneyin!
Keyif alacaksınız. Biz pek keyif alamadık.
Alabilseydik, hapishaneleri bile reddetmezdik, yani hapishanede bile mutlu olurdum,
çünkü orada daha çok keyif alabilirim!
Ama bir şey var, başkalarıyla paylaşamadığınızda
o kadar keyif alamazsınız, değil mi? Öyle olur.
Paylaşmaksızın neşe duyamazsınız.
Ve bu, tüm Sahaja Yogiler için geçerli olmalıdır.
O seviyeye gelmelisiniz. O seviyede olmalıyız.
Seviyenizi o kadar yüksek tutmaya çalışın, bu önemli.
Bazen seviyeniz düşer, başkalarını eleştirmeye başlarsınız.
Başkaları da haklı değildir, örneğin, biri birini pis, kirli falan görür.
Pis, kirli olan kişinin elbette bir sorunu vardır, buna şüphe yok,
ama o kişiye acınmalıdır. En azından temiz olmalı.
Yani, bu en azından yapılması gereken en az şeydir.
Ama bunun yerine o kişiyi eleştirmeye başlarsanız,
siz de dilinizde, zihninizde ve her şeyde pis olursunuz,
öyleyse neden [bunu yapasınız]? Bırakın gitsin!
O kişinin kendi kendine gelişmesine izin verin,
temiz olması, düzenli olması, mantıklı olması gerektiğini görsün.
Bunu o kişinin kendisi görmeli, siz değil.
Dikkatiniz nerede?
Hindistan'da bir alışkanlık vardır, tüm ebeveynler çocuklarına ayakta dururken "Dikkatin nerede?" diye sorarlar.
"Dikkatim nerede?" Tamam. Sonra yine orada duruyor,
"Dikkatin nerede?" Yine dikkatli olacak," Dikkatim nereye gitti?"
Dikkatimize dikkat etmeliyiz, hepsi bu. "Dikkatim nerede? Ruhta mı?"
Bir dahaki sefere Ruh kısmı hakkında daha fazla bilgi vereceğim.
Umarım siz içsel varlığınızı geliştirmenin ne kadar gerekli olduğunu anlamışsınızdır.
Zihinsel varlığınızda, egoist doğa çok fazla kontrol edilmelidir.
Soldan sağa giden, egoist olan insanlar gördüm.
Sağdan sola gidenler ise korkar hale gelirler.
Tüm bu yan hareketler merkeze getirilmelidir.
Temelinden başlayarak daha yükseğe çıkmamız gerektiğini anlamalısınız.
İnsanlar her şey için bir açıklama bulurlar! Açıklama gerekmez.
Siz kime açıklama yapıyorsunuz? Siz kendinize açıklama yapıyorsunuz, kendinizi yargılıyorsunuz.
Siz kendinizi yargılamalısınız, kime açıklıyorsunuz? Mataji'ye mi?
O'nun hiçbir açıklamaya ihtiyacı yok. Belki de Ben her şeyi biliyorumdur, belki.
Ama sizi kınamıyorum ve hiçbir şekilde kınanmanızı istemiyorum, neden kınayayım ki?
Sonuçta hepiniz azizlersiniz. Bu Benim için en büyük memnuniyet.
Ama kendi gelişiminiz için, siz azizler olduğunuzu
ve bu noktaya gelmeniz gerektiğini anlamanızı istiyorum.
Azizler kendi kendilerini disipline etmelidir, kimse onlara bunu söylememelidir.
Kendinizi disipline edin, kendinize "Ben artık bir azizim" deyin.
Ne büyük bir gelişme fırsatı! Ne büyük bir fırsat!
Ve insanlar, siz gerçekten içten ve dıştan bir aziz olduğunuz zaman size inanacaklardır.
Sahaja Yoga'da insanlar içten aziz olurlar, dıştan kolayca aziz olmazlar.
Ama diğer sistemlerde önce dıştan aziz yaparlar, anlarsınız ya,
25 yıl boyunca sadece tapınağı temizlemeleri için çalıştırırlar, bitti!
Sonra 25 yıl boyunca başka bir şey yapmaları için çalıştırırlar.
Ölmek üzereyken, "Tamam, bir dahaki sefere size aydınlanma vereceğiz" derler.
Aynen böyledir.
Ama burada, içten gelen farkındalığınızı gerçekten elde ettiniz,
buna şüphe yok ve gelişme şansınız daha fazla.
Benim düşündüğüm şuydu,"
Bu hayatta Bana gelen tüm insanlara aydınlanma vereceğim, bakalım ne olacak."
Ve siz Benim cesur adımımı tam anlamıyla haklı çıkaracaksınız,
çünkü artık aydınlandınız.
Çok daha hızlı sonuç verecek. Vermek zorunda.
Bu, öncelikle her gün yıkanmanızı,
sabah 4'te kalkmanızı ve sizi askerler gibi yapmanızı sağlamaktan
daha hızlı sonuç verebilecek tek yoldu.
"Hayır, bu yolu deneyelim" dedim.
Ve oldu, gerçekleşiyor, çok basit.
O halde öz disiplin başlamalıdır.
Ve yeni alevlenen ışığınızı,  güzel, temiz ve cömert,
veren bir ışık,
sevgi ışığı haline getirmek için geliştirmeye çalışmalısınız.
Eminim ki işler yoluna girecektir.
Standartlarınızı yüksek tutun. aşağıya düşmeyin.
Dikkatinizi doğru yere verin.
Bildiğiniz gibi, hepsi kehanet edilmiştir. Blake bunu kehanet etmiştir.
Kitabı daha fazla okudukça,
İngiltere'nin Kudüs olacağına daha da ikna oluyorum.
Şimdi bunu düşünün. Tembelliğe izin yok.
Avustralyalıların çok daha hızlı ilerlediğini görüyorum.
Blake'in kehanetini sizler kanıtlamalısınız.
Tanrı sizi kutsasın. Hepinizi.
Cooly, Bana biraz su verir misin lütfen?
Çocuklara bir bakın! Hepsi sessizler! Çok teşekkür ederim.
Gavin, üç günlük bir seminer düzenleyebilir misin?
Istersem Hindistan'a gitmemi erteleyebilirim.
Bir ara seminer vermek istiyorum.
Gavin: Sussex'te bir yer bulabiliriz,
sanırım on ikinci, hayır on birinci,  hafta ortası bir zaman. 45-50 kişi alabiliriz.
Shri Mataji: Bizim çok daha fazlası var.
[duyulmuyor]
Cumartesi veya Pazar günü bir yerde yapmak istiyorum.
Gavin: Bir yer bulabiliriz ama hafta sonu için bu tür yerleri bulmak zor. Hala deniyoruz.
Shri Mataji: Bence Brighton gibi herhangi bir yerde bulabilirsiniz,
ya da neden bir tekne kiralamıyorsunuz?
İyi bir fikir değil mi?
Gavin: Ne yapabileceğimize bakalım.
Aslında bir gemi arıyordum. Shipping Corporation gemilerinden biri gelseydi,
gidip gemide kalırdık, iyi bir fikir olurdu,
çünkü gemi genellikle üç dört gün orada kalır.
Ama bu ay gelen başka gemi yok,
yoksa yapabilirdik.
İki günlüğüne kiralayabileceğin bir tekne,
cumartesi pazar günü hepimizin sığabileceği büyük bir tekne.
Orada olmalıyız, bu önemli. Ayrılmadan önce bazı vidaları sıkıştırmak istiyorum.
Yani, isterseniz Thames Nehri'nde de yapabilirsin.
Ya da Brighton'da, tekneniz falan var mı? Yok mu? Bir araştıralım.
Bu sorun çözülmeli, sonra Ben de buna göre seyahatimizi ayarlayacağım.
Böyle bir program varsa, onu erteleyeceğim.
Ama mümkün olduğunca çabuk bilmek istiyorum.
Daha önce de söylediğim gibi, Sahaja Yoga'da teknik yoktur;
bu, kendiliğinden gerçekleşen bir olaydır.
Çiçek meyveye dönüşür, bunda teknik yoktur,
ama güneşin bu işi yapması gerekir,
Bu teknik bizim anlayışımızın ötesindedir.
Aynı şekilde gerçekleşir, sadece bir dönüşümdür.
Ama daha sonra nasıl sürdüreceğinizi ve nasıl devam ettireceğinizi bilmelisiniz, hepsi bu.
Bir kez başardığınızda, halledilebilir.
Birçok kişi bunu başardı, siz de başarabilirsiniz.
Ama başkalarını görmemeye çalışın. Önce kendinizi görün.
Bu çok önemli. Bu çok önemli bir kısım.
Ellerinizi Bana doğru uzatabilirseniz, böyle,
ve gözlerinizi kapatın, sadece gözlerinizi kapatın.
Elleriniz titriyorsa veya vücudunuz titriyorsa veya gözleriniz seğiriyorsa, yani göz kapaklarınız,
o zaman gözlerinizi açın ve sadece Beni izleyin,
sadece alnımı izleyin.
Hiç guruya veya başka birine gittiniz mi? Hiç kimseye?
Ne iş yapıyorsunuz?
Arayan: Ben bir memurum.
Shri Mataji: Ah, öyle mi.
Ah, sağ taraf çok fazla kullanılmış.
Çalıştırmalısın. Siz de titriyor musunuz?
Hayır mı? Serin bir esinti hissediyor musunuz? Harika.
Hissediyor musunuz? Henüz değil. Hiçbir parmağında mı? Hangisi?
Hiçbir guruya ya da başka birine gittiniz mi?
Birine gittiniz mi? Guruya ya da başka birine?
Spiritüaliste ya da başka birine? Hayır mı?
Serin bir esinti hissediyor musun? Güzel.
İki ayağını da düz tut. Rahatla. Hissediyor musunuz? Güzel.
Gözlerinizi kapatın ve Kendinizi tadını çıkarın.
Şimdi daha iyi. Aynen öyle yap, anladınız mı?
Sorun daha çok sağ tarafta.
Çünkü çok fazla düşünüyorsunuz, düşünüyorsunuz, biliyorsun.
Yani çok fazla düşünmenin dengesizliği de bir dengesizlik yaratır, anlıyor musun?
Sürekli düşünüyorsun, düşünüyorsun, düşünüyorsun.
Bu sana sorun yaratıyor. İşe yaramalı.
Bak, sol elini karnına koy, merkeze, evet.
Şimdi sağ elini Bana doğru uzat, böyle.
Şimdi titreme azalacak.
Rahat olabilmen için oraya koy.
Yavaş yavaş azalacak.
Siz gördünüz mü? Bu hiçbir şey değil, ama içindeki gerginlik var, bu gitmeli.
Gördünüz mü, sinirler düşünmekten çok fazla işkence gördü.
Şimdi daha iyi, sakinleşiyor.
Çok daha iyi, gördünüz mü? Sakinleşecek.
Anne, sol tarafta bazı yeni insanlar görüyorum.
Onlara bak, hepsi de aydınlanmış mı?
Oradaki bazı insanlara bak.
Evet, bak. Orada serin bir esinti var mı?
Elinde serin bir esinti var mı?
Ne dedin? Siz, hissediyor musunuz?
Güzel. Güzel. Brighton'dan mı geldiler?
Brighton'dan mı geldiniz? Hayır. Güzel.
Jason, kafalarına da serin bir esinti geliyor mu bak.
Bu tarafta, yeni insanlar var mı?
Serin esintiyi hissediyor musunuz?
Arayan: Emin değilim
Shri Mataji: Tamam, o kadar çok geliyor ki emin olacaksın,
tamam mı? Sadece çalıştır.
Siz çözebilirsiniz. Orada da.
Peter, önünüzde, bakın, biri var.
Arkada oturan biri var mı? İlk kez mi geldi?
Nasılsın Anna?
Daha iyi misiniz? Hissediyor. Şimdi daha iyi mi? Daha iyi.
Hala var mı? Az, ama çok az.
Öyle yapın. Sadece atın gitsin. Atın gitsin.
Çıkması lazım. Şimdi, bakalım.
Hayal edin. Tekrar atın gitsin, korkunç.
Kim var orada? Soldan sağa, onu getirin, onun için soldan sağa. Gelin. Güzel.
Soldan sağa getirin, evet. Onlar yapacaklar. Sağ elinizi siz koyun, evet.
Şimdi daha iyi misiniz? Serin bir esinti hissediyor musunuz?
Kaç yıldır memur olarak çalışıyorsunuz?
Memur: On iki.
Shri Mataji: Vishuddhi ve orta kalp ile ilgilenin. İyileşecektir.
Evet! Vishuddhi ve orta kalp.
Harika, onlar harika insanlar.
Tamam, o iyi mi? Ne? Sol elinizi buraya koy.
Tamam mı? Biraz ve iki ayağınızı da böyle yere düz koyarsanız daha iyi olur. Böyle,
iki ayağı da. Evet, bir bakalım. Sanırım iyi, anladı.
İyi. Peki ya bu beyefendi? Soldan sağa.
Beni görmeye gelmeniz çok güzel.
Gerçekten, çünkü zihninde bu kadar büyük bir baskı varken her şey olabilirdi.
Hala orada. Öyle olacak.
İnsanlar bu yüzden diyabet gibi tüm bu sorunları yaşıyorlar, anlıyor musun?
Sonra, buna kulak asmasalar bile kalp problemi yaşayabilirler.
Sonra sol tarafta başka sorunlar da yaşarsınız, anlıyor musun?
Felç bile bundan kaynaklanabilir. Böyle çalışmak, bunun için endişelenmek çok kötü bir şey.
İyi misiniz? Her şey yoluna girecek. Ne oldu John?
John Watkinson: Nabhi.
Shri Mataji: Nabhi mi? Nabhi.
Sol elini karnına koy. Karnına, evet.
O ne durumda?
Yogini: Sol Nabhi
Shri Mataji: Evli misiniz?
Arayan: Hayır.
Shri Mataji: Evli değil misiniz?
Shri Mataji: Siz evlenmek istemiyor musunuz?
Arayan: Ben dulum.
Shri Mataji: Ne zaman oldu?
Arayan: Yaklaşık sekiz yıl önce.